# Shareit
### **Это приложение для шеринга вещей.**
## Что умеет сервис?
- Сервис ShareIt обеспечивает пользователям, во-первых, возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться, а во-вторых, находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время. 
- Сервис также не только позволяет бронировать вещь на определённые даты, но и закрывать к ней доступ на время бронирования от других желающих. 
- На случай, если нужной вещи в сервисе нет, у пользователей есть возможность оставлять запросы. По запросу можно добавлять новые вещи для шеринга. 
- Пользователи могут оставлять отзывы на вещь после того, как взяли её в аренду. Оставить отзыв можно только по завершению аренды.

### Проект состоит из двух сервисов:
- **gateway** - валидация входящих запросов, работа с DTO и делегирование в сервер.
- **server** - бизнес-логика, работа с БД, обработка исключений.

### Стек технологий
- Java 21
- Spring Boot 3 (Spring Data JPA, Validation, Web, Lombok)
- REST API
- Hibernate ORM
- PostgreSQL/H2database (тестирование)
- Docker & Docker Compose
- Maven
- JUnit 5
- Mockito

### Запуск проекта
Docker Compose
```bash
docker compose up -d
```

### Используемые эндпоинты(основные)
### Users

POST /users — создание пользователя

PATCH /users/{id} — обновление пользователя

GET /users/{id} — получение пользователя

### Items

POST /items — добавление вещи

PATCH /items/{itemId} — обновление вещи

GET /items/{itemId} — получение вещи

GET /items?search=text — поиск вещей по названию или описанию

POST /items/{itemId}/comment — добавить комментарий к вещи(если арендовал и аренда завершилась)

### Bookings

POST /bookings — создание бронирования

PATCH /bookings/{bookingId}?approved={true|false} — подтверждение/отклонение бронирования

GET /bookings?state=ALL — список бронирований пользователя

GET /bookings/owner?state=ALL — список бронирований владельца

### Requests

POST /requests — создание запроса

GET /requests — список запросов пользователя
